
## 四、解决问题。（34分）  

1. 杭州某书店5月份每周的销售情况如下表。（8分）  

<table><tr><td>周数</td><td>第一周</td><td>第二周</td><td>第三周</td><td>第四周</td></tr><tr><td>本数</td><td>2034</td><td>2988</td><td>1982</td><td>4088</td></tr></table>  

（1）该书店每一周销售的书各接近几千本？（4分）  

第一周约（2000）本 第二周约（3000）本第三周约（2000）本 第四周约（4000）本  

（2）把该书店5月份这四周销售的图书本数按从少到多的顺序排列。（2分） \(1982< 2034< 2988< 4088\)  

（3）卖出图书的数量最多的一周比最少的一周大约多多少本书？（2分） \(4000 - 2000 = 2000\) （本）  

2. 体育广场共有2400个座位。有三所学校各派出七百多名学生代表来参加演讲比赛，这些座位够吗？（4分）  

把七百多估成800。 \(800 + 800 + 800 = 2400\) （名） \(2400 = 2400\) 够。  

3. 水果店里的苹果、香蕉、梨各有多少千克？将水果的名称填入下表中。（6分）  

  

<table><tr><td>香蕉</td><td>梨</td><td>苹果</td></tr><tr><td>183千克</td><td>463千克</td><td>500千克</td></tr></table>  

  

（1）现在一台冰箱多少钱？（3分）  

\(4300 - 500 = 3800\) （元）  

（2）现在购买一台冰箱和一台洗衣机一共要花多少钱？（3分） \(2000 + 3800 = 5800\) （元）  

5. 下面是三种电子产品的价格情况。（10分）  

<table><tr><td>手机</td><td>平板电脑</td><td>笔记本电脑</td></tr><tr><td>3500元</td><td>4300元</td><td>5600元</td></tr></table>  

（1）一台笔记本电脑比一台平板电脑贵多少钱？（3分）  

\(5600 - 4300 = 1300\) （元）  

（2）一台手机比一台平板电脑便宜多少钱？（3分）  

\(4300 - 3500 = 800\) （元）  

（3）你还能提出其他数学问题并解答吗？（4分）  

（答案不唯一）一台笔记本电脑比一台手机贵多少钱？  

\(5600 - 3500 = 2100\) （元）